Обновлено 05.10.2026
Этап 2. Наполнение упаковки
На прошлом этапе вы добавили товары в поставку, выбрали пункт отгрузки и дату. На этом этапе вам нужно наполнить упаковку и оформить штрихкоды.
Шаг 1. Заполните упаковку
Выберите способ заполнения упаковки — вручную или через XLSX-шаблон.
Вручную
1. Укажите количество коробов или паллет и нажмите «Добавить».
2. Выберите короб или паллету и нажмите «+».
3. Выберите нужные товары и укажите их количество. В окошке количества товара и под ним — подсказки: сколько штук товара из собранных в поставку уже добавлено в короб, а также сколько штук осталось распределить.
Чтобы удалить товар из короба или паллеты, нажмите значок корзины.
Если тип поставки — «Поштучная паллета» или «Монопаллета», в одну паллету можно добавить не больше 3 баркодов.
Если тип поставки — «Поштучная паллета», товары будут приниматься и храниться поштучно, как при поставке типа «Короб»
С помощью XLSX-шаблона
1. Нажмите «Скачать шаблон» — скачается файл с шаблоном.
2. Заполните шаблон: укажите баркоды и количество товаров, срок годности для товаров, у которых он есть, а также ШК упаковки — коробов или паллет. Этот способ предполагает, что вам нужно самостоятельно сгенерировать штрихкоды упаковки.
Если в коробе несколько разных баркодов, продублируйте ШК короба для каждой новой строки с баркодом.
3. Нажмите «Загрузить файл» и прикрепите заполненный файл.
Если при загрузке файла возникла ошибка: «Не найден ШК короб...», измените формат столбца, в котором есть ошибка. Это можно сделать двумя способами:
Выделите столбец и переведите его в текстовый формат. Скопируйте штрихкод и добавьте его в колонку или введите вручную.
Выделите столбец и переведите его в числовой формат. Дважды нажмите кнопку «Уменьшить разрядность», чтобы убрать пару нулей после запятой.
На этапе наполнения упаковки можно добавить новые товары, которые вы не добавляли на 1-м этапе создания поставки. Это можно сделать с помощью XLSX-шаблона. Если какие-то из новых товаров не подойдут для выбранного пункта отгрузки, вы увидите уведомление об ошибке.
Например, пункт отгрузки не принимает сверхгабаритный товар. Чтобы продолжить оформление поставки, удалите неподходящие товары. Запланируйте поставку без них или создайте новую
Шаг 2. Укажите сроки годности
Поле «Срок годности» обязательно нужно заполнить для товаров, у которых он есть. Например: продукты питания, зоотовары, товары для здоровья, косметические средства.
Если вы заполняли упаковку с помощью XLSX-шаблона и указали сроки годности, они подтянутся автоматически.
Если добавляете товары вручную, дату окончания срока годности нужно указать самостоятельно.
Если в вашей поставке есть несколько партий одного и того же товара, укажите минимальный срок годности.
Важно правильно указать сроки годности, иначе товары не примут
Чтобы товар приняли, у него должен быть большой запас до конца срока годности. Оставшийся срок зависит от изначального. Если срок:
от 3 до 5 месяцев — должно остаться минимум 90% срока,
от 5 до 12 месяцев — минимум 70% срока,
от 12 до 17 месяцев — минимум 60% срока,
более 17 месяцев — минимум 50% срока.
Шаг 3. Скачайте лист подбора и приступайте к сборке
Когда распределите товары по упаковкам, можете скачать лист подбора для поставки. Этот шаг необязательный, однако лист поможет правильно разложить товары по коробам или паллетам и проверить комплектацию поставки. Лист можно распечатать и контролировать по нему сборку.
Чтобы скачать лист подбора (его ещё называют сборочный лист), внутри поставки нажмите «Через Excel» → «Скачать лист подбора». Кнопка доступна, если в упаковку вы добавили хотя бы один товар.
Сборочный лист предназначен только для сборки и проверки поставки на вашем складе. Его не нужно наклеивать на упаковку или передавать вместе с поставкой
Скачать лист можно и в любой момент позже, он будет в детализации поставки.
В листе подбора товары уже распределены по коробам или паллетам — так же, как вы распределили их на портале. Для каждого товара указано плановое количество.
Также в листе есть информация о товарах: артикул WB и продавца, название, цвет, размер и баркод, а также ШК короба или паллеты. Во время сборки в отдельных графах можно указать фактически упакованное количество и оставить комментарий упаковщика.
Шаг 4. Распечатайте штрихкоды (ШК)
На этом шаге для каждого короба или паллеты вам нужно распечатать стикер с QR-кодом, в котором есть вся необходимая информация о поставке:
ID короба или паллеты,
номер поставки,
тип поставки,
пункт отгрузки,
количество товаров,
плановая дата отгрузки,
название юридического лица или ИП.
При сканировании такого QR-кода будет отображаться длинный ряд зашифрованных символов, например $Ts;Axy;jsYC;1;DHZBF6A;TAS, а не WB_48506, как было ранее
QR-код ещё называют ШК. ШК можно создать и распечатать на портале WB Partners или через сторонний сервис.
Если отгружаете поставку через ПВЗ, используйте только ШК, созданные на WB Partners. Распечатайте их здесь же и наклейте на каждый короб. ШК, созданные через любые сторонние сервисы, в ПВЗ не примут.
Если отгружаете поставку через другие пункты отгрузки, можно использовать как ШК, созданные на портале, так и сгенерированные в стороннем сервисе. Для генерации ШК в стороннем сервисе используйте цифры из столбца «ШК короба для печати в сторонних сервисах», именно этот длинный код должен быть закодирован в вашем QR-коде для успешной передачи поставки
Печать ШК на портале WB Partners
Распечатать стикер с ШК можно несколькими способами:
нажмите три точки около короба или паллеты и нажмите «Распечатать ШК короба» или «Распечатать ШК паллеты»;
чтобы распечатать стикеры сразу для нескольких коробов или паллет, отметьте их галочкой и нажмите «Распечатать ШК»;
нажмите на кнопку «ШК» в правой части экрана.
2. Выберите, на какой бумаге и в каком в размере распечатать стикеры, и нажмите «Распечатать».
Раньше в окне печати можно было выбрать тип кода. Теперь распечатать стикер можно только в формате нового QR-кода
В соседней вкладке браузера откроется предпросмотр PDF-файла.
3. Распечатайте файл сразу или сохраните на устройство, чтобы распечатать позже.
Генерация и печать ШК через сторонний сервис
Чтобы сгенерировать и распечатать ШК через сторонний сервис:
1. На этапе «Упаковка и печать штрихкодов» нажмите «Через Excel» и выберите «Скачать шаблон».
2. Найдите в шаблоне столбец «ШК короба для печати в стороннем сервисе». Скопируйте из него данные для нужных коробов и загрузите их в сторонний сервис.
4. Сгенерируйте и распечатайте ШК по инструкции этого сервиса.
Для генерации ШК в стороннем сервисе обязательно используйте только данные из столбца «ШК короба для печати в стороннем сервисе». Если использовать другие данные, поставку не примут
Если заполняете упаковку через XLSX-шаблон, вам по-прежнему нужно заполнить столбец «ШК короба» — без него загрузить упаковку не получится. Столбец «ШК короба для печати в стороннем сервисе» в этом случае заполнять не нужно.
Что дальше
Подготовьте товары к поставке
 и наклейте штрихкоды.
Закажите пропуск
, если он нужен, и
привезите поставку
 в выбранное время на выбранный пункт отгрузки.
Этап 2. Наполнение упаковки
В этой статье:
Такой страницы нет
Возможно, страница удалена или в её адресе была ошибка
