Переписка ArtMaks о FBO: пакет, пересланный владельцем 06.10.2026
37 сообщений Telegram 756–792; 23 голосовых повторно расшифрованы 07.10.2026.
Источник: локальный архив Telegram-бота; исходные аудиофайлы получены через Telegram getFile.
Номера сообщений относятся к пересылке в личный чат бота. Исходные авторы и время сообщений группы не сохранены в этой таблице.
Фото Telegram783 в этот текст не включено.

Telegram 756 | архив 541 | voice | ответ на -
Смотри, Макс, чтобы нельзя, чтобы были это общие поставки. То есть у нас сейчас это выглядит как? Селлер сам заходит в кабинет, задаёт поставку, выбирает слот, куда он отгружает, дату отгрузки с нашего склада. Соответственно, когда товар именно с нашего склада уедет. После чего, соответственно, там можно так же поставить дату, я думаю, нужно даже обязательно это добавить, чтобы он выбирал дату слота, когда у него слот, если мы сами отгружаемся, да? Это такой момент. Соответственно, он собрал Краснодар, закрыл Краснодар, и у него сразу появилась там, грубо говоря, статус «подгрузить», типа этот, Excel, блядь, в кабинет ВБ. Либо мы ему сообщаем, что нужно подгрузить срочно, ну не срочно, нужно подгрузить в кабинет ВБ данный файл. Взамен нам нужно отправить либо закрепить в WMС пропуск. Все. То есть как бы это обычно так выглядит. Ну вот и мы с импуфитом так делали.

Telegram 757 | архив 542 | voice | ответ на -
Но тут хрен знает. Пока что я не могу это представить, потому что по сути ты подходишь к паллету и берешь целый короб. Либо паллет — это и есть целый тара, так сказать, да, с множеством коробов, который просто она приехала, ты ее принял, переклеил и отправляешь на ФБО.

Telegram 758 | архив 543 | voice | ответ на 757
А, здесь, наверное, тогда вообще проще, да? То есть тебе не надо штуки подбирать, у тебя уже коробки набранные, потому что ты их на приемке уже раскидал, да? И ты просто целые короба сразу грузишь. Ну, тогда, наверное, да, это еще более простой процесс.

Telegram 759 | архив 544 | text | ответ на -
А у вас уже всё оклеенное приежет?

Telegram 760 | архив 545 | text | ответ на -
То есть просто короб грузим и всё? 
ЧЗ сканить/клеить и шк - не надо?

Telegram 761 | архив 546 | voice | ответ на -
Не, ну это просто один из вариантов. Иногда люди привозят, понимаешь, и там тебе ТЗ переклей то, сделай там то, оно неделю будет делаться. Готовый товар будет все равно, вот приехало 10 палет. Сегодня один палет сделал, ты его же должен куда-то разместить на стеллаж, ну, то есть на палетное хранение, пока ты остальное делаешь, да? Куда-то уезжает, потом, когда ты все сделал, ты потом будешь ловить поставки, все это время товар у тебя там будет находиться. Будешь бронировать поставки, потом тебе этот товар, ты же не можешь держать в голове, нужно будет найти на складу. В любом случае ВМСка должна сказать тебе, где этот товар, на каком стеллаже, где он хранится. Ты его должен как-то пикнуть, что он готов у тебя или что-то еще, да? Ты его привез в сектор отправки, выгрузки и так далее.

Telegram 762 | архив 547 | voice | ответ на -
Ну вот, получается, изначально должны быть все короба проклеены, да, и ВМСка должна видеть, что в этих коробах. То есть при ФБОшке ты подходишь и сканируешь прям целый короб. И она и вот этот целый короб, получается, добавляет в поставку, как собранный товар. Пока что это просто размышления, я честно, не могу собрать все в голове. У Артема со склад-ботом все сложновато было, ну потому что не передается все по API. Ему приходилось собирать это все, звонить там сейлеру, говорить, вот у меня собрано, он бронировал поставку, да?

Telegram 763 | архив 548 | voice | ответ на 758
Смотри, нужно, чтобы, как мы и обсуждали изначально, как короба, который мы создали на приемке и наклеили ШК на короб, но именно ШК короба, чтобы они были в таком формате, в котором мы потом в дальнейшем можем отгрузить. То есть мы взяли кратный короб, уже нас напикинали туда ЧСД, нас напикинали вот с этой херней, всё это сделали уже на приемке. Коробку никто не вскрывал. Наша задача просто пикнуть ШК короба и добавить её в поставку. И она сразу со всем этим наполнением туда добавляется. Но с возможность её открыть и, если надо, туда что-то добавить, либо убрать. То есть как бы такой я вижу вариант.

Telegram 764 | архив 549 | text | ответ на 763
Звучит логично

Telegram 765 | архив 550 | voice | ответ на -
Просто неважно, где ты короб создаешь, он должен выглядеть уже сразу с возможностью на отгрузку. То есть ты либо его можешь потом отсканировать и добавить в отгрузку, либо ты можешь создать новый короб, и он сразу присваивается ШК. То есть нам не обязательно, чтобы ШК шли по порядку, нам главное, чтобы мы могли его наполнить. Наполняем либо вручную, либо через ТСД, либо даже через обычный сканер при помощи пиканья. ШК — то же самое. То есть пикнули ШКшку, честный знак, коробку, ШК, честный знак, коробку, ШК, честный знак, коробку. Всё, добавили, нажали закрыть короб, короб закрылся, пришел следующий сразу.

Telegram 766 | архив 551 | voice | ответ на 763
Да, понятно, просто из того, что мы выяснили, по сути Вайлбересу сейчас похуй, то есть ты ему можешь любой отдать как бы ШК короба, вот, все равно он по нему и сделает свой QR-код, который надо будет напечатать. То есть, насколько я понял этот новый процесс, тебе вообще нет смысла никакие писать эти самые, ну никакой номер короба, он тебе все равно выдаст как бы QR-код, который ты наклеишь.

Telegram 767 | архив 552 | text | ответ на 765
Да, понятно

Telegram 768 | архив 553 | text | ответ на 765
ЧЗ не надо сканировать в ФБО

Telegram 769 | архив 554 | text | ответ на -
Или уже сделали что надо?

Telegram 770 | архив 555 | text | ответ на -
Раньше только ФБС надо было

Telegram 771 | архив 556 | voice | ответ на -
ЧЗМ мы сканируем только для того, чтобы она прошла через нашу систему, чтобы мы увидели либо дубль, либо списали его из нашей системы. То есть она может списаться, либо мы ее отсканировали, точнее, распечатали где-то в другой системе, либо же мы ее добавили в систему, и она тоже прошла через блок хранения. Потому что чтобы не было такого, что клиент, либо Китай, либо киргизы наклеили левые честные знаки, которые уже нам отправляли. Такая ситуация у меня была, и нам мы что-то 900 тысяч не попали. Я думаю, тут никто не готов за это нести ответственность.

Telegram 772 | архив 557 | text | ответ на 771
Да, понял

Telegram 773 | архив 558 | voice | ответ на -
Тогда теряется эта история, что мы просто короб берем и отправляем, потому что… А, нет, нихуя не теряется. Смотри, как. Мы же уже это делали. То есть, на самом деле, сейчас при приемке можно сканировать ЧЗ. И более того, он сразу проверяет этот ЧЗ в честном знаке и говорит, если что-то из них, типа, выведено, например, из оборота. То есть можно это сразу там в сторону откидывать и с элером разбираться. Поэтому, если мы принимаем прям поштучно, реально отпикивая, то мы можем честные знаки ебашить там сразу, раз уж мы пикаем, а короба уже отправлять целиком.

Telegram 774 | архив 559 | voice | ответ на -
Мне кажется, вот это будет заебательский процесс. Коль уж мы короб открыли и всё равно всё сканим, то просканировали честный знак, получили ошибки, типа, если что-то не так, сразу в сторону этот товар откинули, с селлером порешали, остальное в коробке хуяк, и ты уже уверен, что... А, блядь, ты не поймёшь, как списать тебе, как именно эти честные знаки у тебя списались, да, условно, что именно те списались. Хотя нет, нихуя, ты же... Не, вообще-то заебись будет. Получается, что, опять же, на приёмке, если ты всё правильно будешь делать, по сути, да, у тебя конкретные честные знаки привяжутся в конкретный короб. И тогда я могу сделать так, что когда мы отгружаем именно этот короб, типа целиком, у тебя списываются они с остатка. Единственное, в чём проблема, да, если ты из этого короба вытащишь, например, там, не знаю, 10 штук или ещё какие-то там 10 штук возьмёшь, там, например, добавишь, да, то в системе это никак не отразится. Либо же их сканить при изменении короба.

Telegram 775 | архив 560 | voice | ответ на -
Короче, накидывайте идеи, разные вопросы. Я потом это все саморизирую в нормальный вид какой-то структурный. Еще раз подумаем, и я сделаю, наверное, макет, чтобы, ну, сначала предварительно, чтобы было понятно, типа, удобно, неудобно.

Telegram 776 | архив 561 | voice | ответ на 773
Конечно, не теряется, Денис, я это с общением выше проговорил. Это на тот случай, если мы еще либо с этим товаром не работали. То есть, грубо говоря, у нас есть упакованный товар, вот, на который нам нужно наклеить только там честный знак. Либо честный знак добавить именно к этой отгрузке. То есть, я объясню, чаще всего клиенты просят выгрузку по честному знаку, по нашим отгрузкам. Соответственно, нам нужно знать, в какую отгрузку какой честный знак ушел или в какой приемке он был. Ну, то есть, люди хотят отслеживать работу с честным знаком. И, как правило, показывают все люди, которые хотят каким-либо образом отслеживать ее, готовы за это заплатить. Но не всегда готовы, но иногда нужно донести, что как бы, ребят, если вы хотите, чтобы там ваш честный знак проверяли и несли за него ответственность, то это стоит там лишних 5-10 рублей, образно говоря, на единицу.

Telegram 777 | архив 562 | voice | ответ на 776
Не, я просто в том сообщении, которое ты записал выше, я так понял, что ты предлагаешь при отгрузке сканировать заново весь товар. То есть у тебя стоит собранный короб, и типа его надо открыть и просканить ШК. Или я неправильно тебя понял?

Telegram 778 | архив 563 | voice | ответ на -
Хотя нет, правильно, сначала подумал неправильно, а потом теперь понял, что правильно. Такой ящейка у нас у всех, блядь, с ДВГ какая-то, по одной темы на тему. Смотри, ты можешь принять большое количество разных артикулов. Ты можешь их расположить к себе на палеты. А потом селлер тебе говорит, вот это все, всю массу нужно разделить на шесть частей, к примеру, и сделать локализацию по складам, то есть отправить. То есть тогда тебе придется открывать короба, брать оттуда столько-то, столько-то штук и собирать отдельные поставки. Тогда вся система чуть-чуть подламывается.

Telegram 779 | архив 564 | voice | ответ на -
Но я как бы считаю, должна быть возможность и как бы добавить целиком короб, если мы его на приемке делали. Но если я хочу его дополнительно отсканить, то я его отсканю, и в истории он будет чистым, чистится как привязанный и к приемке, и к отгрузке.

Telegram 780 | архив 565 | voice | ответ на -
Ну или типа вообще совершенно идеальный просто вариант.

Telegram 781 | архив 566 | text | ответ на 778
Понял

Telegram 782 | архив 567 | voice | ответ на -
Ну да, да, понятно. Короче, типа мы должны любую возможность иметь, что так, что так, что так. Да, окей, понятно.

Telegram 783 | архив 568 | photo | ответ на -
(photo без подписи)

Telegram 784 | архив 569 | voice | ответ на -
Смотрите, дайте обратную связь. В принципе, мы же можем использовать просто, ну, в большей части наш процесс ФБС. То есть у нас этап подбор, на этапе подбор мы сейчас типа сканируем там ячейку, короб, товар, да. Если мы собираем по коробам, то мы можем просто сканировать типа ячейка, короб, и он у нас списывается с ячейки, ну, соответственно, со всем товаром, который в нём лежит. Дальше, например, на вкладке «упаковка» Либо мы её можем пропустить, если нам нахуй ничего там не нужно сканировать и клеить. Если нам нужно что-то отсканировать, то мы можем условно там пикнуть короб и отпикать товар ШК, о, блядь, ШК ЧЗ, которые там, ну, условно, остаются. Вот как-то так, да?

Telegram 785 | архив 570 | voice | ответ на -
Дэн купил, короче, вот таких две штуки для сборщиков. То есть Дэне неудобно, потому что его постоянно в руках нужно держать, а вот эта тема, она цепляется на предплечье. Пацаны жалуются, сборщик жалуется, что он везде с этим ноутом, блин, между рядами по ячейкам, некуда его поставить. Короче, принял решение заказать вот такую тему, завтра ее доставят. Я уже задавал вопрос, я чуть-чуть переживаю. Приложуха справится, будет работать на такой теме или нет.

Telegram 786 | архив 571 | text | ответ на 785
В конце прослушай

Telegram 787 | архив 572 | text | ответ на -
Ща погляжу\

Telegram 788 | архив 573 | voice | ответ на 784
Смотри, пикнул подбор, пикнул ячейку, короб и указал, сколько ты берешь из этого короба. То есть должна быть кнопка, сколько ты взял, потому что, я говорю, ты можешь одну коробку, понял, разделить на разные города, на разные поставки. То есть должна быть кнопка либо вот вручную сколько штук, либо там кнопка типа забрать всё, понял, опустошить ячейку, опустошить короб, либо вообще опустошить всю ячейку, то есть весь палет уезжает. То есть должна быть такая гибкая система по FBOшке, потому что всегда разный запрос. Иногда там привозят и всё там, как раньше на электростале всё отгрузилось, ты не морочишь голову с локализации. А иногда, блядь, привозят один ебучий палет, блядь, 16 коробов и просят разделить его, сделать локализацию там на 10 городов, понимаешь? И ты будешь, блядь, с каждой коробки равными долями делить весь палет и раскидывать по разным поставкам. То есть запросов по FBO очень много может быть, понимаешь?

Telegram 789 | архив 574 | voice | ответ на 788
Вот я и говорю, что при этом, если ты разделяешь коробку на разные города, тебе надо в эту отгрузку точно сканировать, чтобы потом заказчик-селлер мог видеть, куда какие КИЗы уехали. Ну типа мы как бы за это за КИЗы-то деньги берешь, там мы работу с КИЗами производим.

Telegram 790 | архив 575 | voice | ответ на -
И знаешь что, я сейчас скину тебе одну ссылку, я сделал калькулятор наш, мы киргизам его скидываем. И там я добавил, понял, услуги, которые мы можем оказывать, типа поменять этикетку, поменять лейбл, там поменять кейс, переклейка, типа очень много всяких разных там услуг. Было бы круто, то есть не только для нас, а в целом для ВМСки, то есть, когда человек создает заявку, да, то есть он не просто привезет столько-то в таком-то количестве, а еще дал четкий комментарий и тз, то есть что нужно сделать с этим товаром. И было бы круто, чтобы это прям максимально вот просто, как я сделал в калькуляторе, это тебе просто как знаешь, визуальный пример. Типа вот он отправляет там 2 паллета товара, и он сразу указывает поменять с такого шка на такой шкаф, типа переклейка, там переклеить КЗИ, то есть на ярлыке там и так далее. То есть чтобы он мог четко описать, что нужно делать, потому что, когда на складе 3 человека, ты можешь подойти и проконтролировать всю эту цепочку. Когда на складе уже получается 15 человек, и у каждого там свои задачи, то на каждых 3-4 человек нужен один старший админ, который будет заниматься только контролем, понимаешь? То есть это геморрой и вероятность допущения ошибки увеличивается. То есть в МСК должна приемщику сразу сказать ТЗ, да? Не просто принять, а там принять с условием, что там, блин, ну хуй знает, короче. Вот понимаешь, вот что-то с каким-то описанием, то есть комментарием, что с этой поставкой делать. Или там, знаешь, ребятам-пикерщикам говорить там, типа, пикаешь, переклеиваешь вот это. То есть на каждом этапе для каждого сотрудника, чтобы еще был какой-то четкий коммент. Я наговорил, надеюсь, ты меня понял.

Telegram 791 | архив 576 | text | ответ на -
https://script.google.com/macros/s/AKfycbxc_cTdqpKwtPGnesXns3u7kVL-lBruknDGe2zXIbo-Q-duEPf1ZalwmFzc41KeVohhBw/exec

Telegram 792 | архив 577 | text | ответ на -
Вот переписка из того чата с арт Макс
